直接顔を合わせるのは初めてだな
我們還是第一次近距離面對面呢
暫定国王の相馬一也だ
我是暫定國王 相馬一也
お初にお目に掛かります　ゲオルグ・カーマインにございます
初次見到您 我是凱歐路克·卡邁因
此度の戦勝　おめでとうございます
向您此次的勝利表示祝賀
顔を上げてくれ　話しづらい
抬起頭來 這樣不好講話
士為知己者死
譯註：士：有才識的人。知己者：指了解自己、賞識自己的人。有才識的人為了賞識自己的人而不惜犧牲生命。
出處：《戰國策·趙策一》「士為知己者死，女為悅己者容，吾其報知氏之讎矣。」
地下牢の生活はどうだ
地下監獄的生活如何
案外　快適ですな
意外還挺舒服的
平和なものです
這裡非常太平
平和か
太平嗎
随分と身勝手だな
你挺自私的啊
リーシアに会ってやらないのか
你不見莉希雅一面嗎
姫様から何かお言葉が？
公主說什麼了嗎
いや　リーシアはなにも…
沒 這倒是沒有…
では　拙者は姫様が面会を求められた時の言葉を繰り返すのみ
好吧 那鄙人還是公主求見時反覆說的那句話
もうすぐ王妃と成られるお方が
即將成為王妃的人
咎人を気に掛けるとは何事か
掛念著戴罪之人成何體統
そうは言うがな
話是如此
リーシアはあんな性格じゃないか
可莉希雅性格就是那樣
その言葉を重く受け止めて
她會一直惦記著你說的話
俺の前でもアンタの話題はしないし
在我面前完全沒有提及你
気を紛らわせるかのように　自分の仕事に打ち込んでいる
她一頭扎進自己的工作裡 以此轉移憂愁一般
気丈には振舞っているけど…
她表面上看顯得很堅強…
平気じゃないはずだ
但絕不是一點沒事
姫様との決別は　最終勧告のときに済ませております
在最後通牒的時候 我就已經和公主訣別了
もはや言葉は不要
別的話就不必多說了
リーシアのために拒絶か
是為了莉希雅才拒絕的吧
まったく　この頑固親父め
這個老頭子真是頑固
拙者からもお尋ねしたいことがございます
鄙人亦有一事想請教陛下
なんだ
什麼
我らに付き従い　反逆した兵たちはどうなされましたか
那些隨我一同反叛的士兵們如何了
兵たちはアミドニア戦の功をもって
士兵們於阿米多尼亞戰役有功
罪を不問とした
便不予問罪了
バルガス家は？
巴魯伽斯家呢
罪を問うのはカストール　カルラ両名のみとした
問罪者僅限卡斯德爾和卡拉二人
バルガス公領は廃止したが
雖然巴魯伽斯公領已經廢止
嫡男カルルに家名を継がせ　紅竜城邑のみ領有を許した
但允許嫡子卡爾繼承宗祧 保有紅龍城邑
カストール　カルラ親子の処分はいかに
卡斯德爾父女將被怎麼處分呢
両名は後日　俺が直接裁くことになっている
過幾日 他二人將由我親自審判
では　貴族たちは？
那貴族們呢
家名を廃し　領地や財産を没収した上で
廢止宗祧 沒收領地和財產
処刑した
並處以極刑
実行犯は公開で　連座する形になった者は非公開でな
現行犯公開處刑 連坐者則秘密處刑
良き判断かと
明智的判斷
お前のようにきちんと縁を切っていれば
要是他們像你一樣徹底斷絕宗族關係
無関係な親族を巻き込むこともなかったろうが
也就不會將無辜的宗族也牽涉進來了
王法に従えば　「反逆罪は三親等まで極刑」
依照王法 叛國罪連坐處死三代
致し方ありません
這也是沒有辦法的
不正　賄賂　アミドニアへの内通　領地での悪行
不正當行為 賄賂 串通阿米多尼亞 領地上的暴行
腐った一族は根絶やしにするが吉
腐朽一族還是斬草除根為妙
連座制って　身内を止めなかった責任を問う物だろ
所謂連坐 是追究連坐者沒有阻止其親屬的責任吧
三親等って多くないか
連坐三代未免太多了吧
仕方ありますまい
這是沒有辦法的
人間族や獣人族ばかりでなく
我國不僅有人族和獸人族
長命な種族もいます
還有一些長壽的種族
そのため　連座の範囲が広くなったのです
因此 連坐的範圍就應更加寬泛
だからって関係ない人間が死にすぎだろ
即便如此 無辜之人也死得太多了吧
ハクヤと必死で駆けずり回って
我和哈克亞拚命地東奔西跑
ギリギリ二親等までに法を改正した
拚盡全力將法條修正為連坐兩代
それと十三歳以下の刑執行は免除し
並對十三歲以下人員免除執行
孤児院や教会に預けることにするのが精一杯だった…
將它們交由孤兒院和教會收養…
お優しいご配慮です
您的考慮真是善良
陛下は人の命を奪うのがおつらいですか
陛下對於剝奪他人性命還是很痛苦的吧
つらくないわけがないだろ
那怎麼可能不痛苦啊
命令一つでいくつもの命が消える
一個命令就能讓這些生命消逝
そんな責任感に押し潰されそうになる
這沉重的責任感都快把我壓得窒息了
俺は半年前まで一般人だったんだぞ
直到半年前 我還只是個老百姓而已啊
姫様から手紙で聞き及んでおります
公主在給我的信中提到了您
姫様は　ソーマ陛下こそが王の中の王であると絶賛しておりました
公主殿下盛讚相馬陛下為王中之王
全身全霊でもって支えたいと
說她想全心全意地支持您
リーシアはよく支えてくれている
莉希雅一直都在大力支持著我
そんなリーシアを…悲しませるような決断をしなくてはならない
但我則不得不…做出一個會讓她傷心的決定
アンタを…
那就是…
殺さなくちゃいけないんだ
必須將你處死
アンタの計画は見事だった
你的計劃真的非常精彩
不正貴族を一ヵ所に集め
將這些不法貴族集中到一起
隠し資金もろとも一網打尽にする
連同他們的隱藏財產一網打盡
国のために最善の策だろう
對國家而言真是不能更好了
だけど…これは公表できない計画だ
但是…這個計劃並不能公之於眾
もとより　公表を前提としておりません
我從一開始就沒有假設過會公開
陛下と拙者が裏で繋がっていたなど
陛下和鄙人竟然是暗中串通
あの戦いで死んだ兵の遺族が納得しないことは必定
那些陣亡於內戰的士兵 他們的家人必然無法接受
公表できない以上
既然無法公開計劃
アンタの扱いは不正貴族と同じにしなくてはならない
你就必須受到和那些不法貴族同等的處罰
もとより　すべて承知
從一開始我就全部知道了
アンタは本当にバカだ
你真的是個蠢貨
すべて承知の上で　文字通り墓場まで持っていこうってんだろ
既然早已知道 你還要繼續這樣親手將自己送入墳墓中
この頑固者
你這個老頑固
なあ　本当にこの道しかなかったのか
我問你 真的只有這一條路嗎
これがアンタの望みなのか
這就是你所希望的嗎
汚名まで被って不正貴族と心中して
背著汙名和不法貴族一起自殺
それで　アンタは満足なのか
這樣做你就滿意了嗎
なんだよ　その澄ました顔は
你若無其事的表情是什麼意思啊
時間を掛けて　不正貴族を粛清していく道だってあっただろ
花點時間 總有辦法慢慢肅清這些不法貴族的吧
カストールのこともそうだ
還有卡斯德爾也是
アンタはなにか考えがあってのことだと信じて
他堅信你有什麼自己的考慮
最後までアンタとの友誼に付き合い　反逆者になった
直到最後還唸著與你的友誼 成為了叛國者
任せたい仕事があったのに
我明明還有需要你去完成的事
その予定が狂ったじゃないか
這讓我的計劃全部都泡湯了
そりゃあ　一度にすべて片付いたのは大きいよ
能一舉解決全部問題的確很了不起
この国の風通しも良くなったし
雖然現在國內的風氣好了
俺やハクヤの株も上がった
雖然我和哈克亞的威望更高了
だけど　アンタを失うんじゃ意味がないだろ
但沒了你 這一切還有什麼意義呢
人材を失うことがどんなに痛手かわかってるのか
你知道損失人才是一件多麼令人痛心的事嗎
答えろ　ゲオルグ
回答我 凱歐路克
これで本当に満足なのか
這樣你真的就滿足了嗎
無論です
那是當然
なっ…
什麼…
我が身と同じく
如今的老夫
あとは老い　朽ち果てるのみと思われた大木の根本から
就像是一棵不斷衰老腐爛的大樹
新しい芽が伸びてきているの　ならば
但要是在我的根部能長出嶄新的嫩芽
その芽が健やかに伸びることを祈るのみ
那我便只會祈禱嫩芽能茁壯成長
その結果　大木が倒れることになってもか
就算你這棵大樹倒下也在所不惜嗎
次世代の逞しさを感じることができる愉悦
這種看到下一代未來可期的欣慰
陛下もやがてわかりましょう
想必陛下有朝一日會理解的
姫様との間に
待到您和公主
子供が生まれるころには　必ず
孕育出的子嗣降生之時
これは全部「アンタ一人で考えたこと」なのか
這一切都是你「一個人策劃」的嗎
どういう意味でしょうか
請問這是什麼意思
アンタの俺への評価は妙に高い
你對我的評價莫名太高了
今回の計画だけじゃない
不僅是這個計劃
娘のように大事に思っているリーシアだけじゃなく
你將當自己女兒般對待的莉希雅
王国の未来も託そうとしている
以及王國的未來一併託付給了我
どう考えてもおかしいだろ
怎麼想都覺得很奇怪吧
その忠誠心はどこから来てるんだ？
你的這份忠心究竟是從何而來？
姫様からの手紙で貴方の非凡な才を知った
我從公主的信中知曉您非凡的才華
では不服ですか
您不滿意這個答案嗎
ああ　不服だ
嗯 你說的不錯
そんなことで忠誠心を抱けるか
如此而已你就會忠於我嗎
アンタが殉じるとしたら
如果說有誰能讓你殉忠
「エルフリーデン王家」のためだ
那便是「艾爾孚利登王家」
今回の計画は　あの人の指示なのか
這次的計劃 是那個人授意嗎
黙秘します
我保持沉默
答えてくれ
快回答我
あの人は　アンタは　一体なにを知ってるんだ？
那個人 還有你 究竟都知道些什麼
どうしても答えてくれないんだな
看來你無論如何都不會說的吧
いずれ時期が来ましたら
待某日時機成熟
あのお方の口から語られましょう
那位大人會親自告訴你的
毒酒だ
毒酒一瓶
その形がどうあれ
不管過程如何
国に殉じようとしている男を公開処刑にするのは忍びない
我都實在不忍心公開處刑以身殉國的忠臣
かたじけない
感激不盡
アンタに殉じようとしている者たちにも　これを勧めている
那些想為你殉節的人 也都會採用這個辦法
拙者に殉じる？
為鄙人殉節？
副将のベオウルフをはじめとする　陸軍上層部の何人かが
以副將貝沃爾夫為首 有好幾位陸軍高層
アンタと同等の刑を科してほしい　と申し出ている
都申請接受與你同等的刑罰
まったく　死にたがりどもが
真是一群找死的傢伙
陛下　どうか姫様のこと　よろしくお頼み申し上げる
陛下 公主殿下就拜託您好好照顧了
リーシアはもう　俺にとっては掛け替えのない家族だ
對我來說 莉希雅已經是無可替代的家人了
「家族はなにがあっても守る」
「無論發生什麼事 都一定要保護好家人」
この信念だけは変えるつもりはない
唯獨這份信念 我將至死不棄
それを聞いて安心しました
聽到這番話我就放心了
エルフリーデン王国の栄光と
我將在草根之下
陛下と姫様の幸福を
祝願艾爾孚利登王國閃耀榮光
草葉の陰より祈っております
祝願陛下與公主幸福美滿
然らば…御免
那麼…後會有期
ゲオルグが死んだよ
凱歐路克已經死了
そう…
這樣啊…
本字幕由喵萌振興委員會製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 蓋亞 你不知道的事 GC 日聽&校對&軸特: 現實主義王子
後期: Poi 繁化: 貓蟲 WebRip&BDRip: MIR 現實主義王子
ありがとうございます　ジャンヌ殿
謝謝你 貞德殿下
わざわざグリフォン騎兵まで使っていただいて
您還特地出動獅鷲騎兵送來
Gryphon
譯註：獅鷲，古埃及古波斯文化中的一種幻想生物。它擁有獅子的身體和鷹的頭、喙和翅膀，被視為強大、尊貴的象徵。
これがあれば　王国と帝国はいつでも連携をとることができます
有了這個 王國和帝國就可以隨時取得聯繫
急ぐのは当然でしょう
當然要儘快辦妥
そちらからの提案を　姉上は全て快諾してくださいました
貴方的建議 皇姐已全數欣然應允
あんな姉上は初めて見ましたね
我還是第一次見到皇姐那個樣子
余程嬉しかったのでしょう
想必她一定很開心吧
嬉しかった…ですか
她很…開心嗎
自分と価値観を共有できる
找到了和自己價值觀相似的人
言うなれば　理解者を得たようなものですから
就像是找到知音伯樂這種感覺吧
なるほど
原來如此
こうなってくると
這樣一來
早急に姉上とソーマ殿の放送会談を　実現したいものです
真想儘快舉行皇姐跟相馬殿下的遠程會談呢
ええ　必ず
嗯 當然
ところで　ハクヤ殿の後ろに
話說 我好像看到
たくさんの書物が見えるのですが
哈克亞殿下背後有很多書籍
ああ　ヴァンから賠償金の担保として借りている書物ですよ
嗯 這些都是從梵都拿來當賠款抵押品的書
返還する前に書き写したい物も多いですからね
有很多內容想在還給他們前抄寫複製一份
ついさっきまで　分類作業をしていたところです
直到剛才為止 我都還在幫它們分類呢
ハクヤ殿自ら整理されているのですか
哈克亞殿下居然親自整理嗎
本がお好きなんですね
看來您很喜歡書呢
あっ　失礼
啊 抱歉
書物には目がないものでして
因為我實在是太喜歡書了
ならば　帝国書庫の司書長の職を用意すれば
那若是請您到帝國書庫擔任館長
我が国に来ていただけますか
您願意來我國任職嗎
それは魅力的ですね
這差事聽起來太誘人了
前ならば　一も二もなく飛びついていたでしょう
換作之前 我肯定二話不說就去了
やっぱりダメですか
果然被您拒絕了
いまは陛下たちと共に　時代を進めたいと思います
現在我只想輔佐陛下 引領時代的發展
そして　いずれ後進が育てば引退して
之後 待哪日找到了我的接班人
この時代を記す歴史家になりたいと思います
我就引退去做一個紀錄當代的史學家
楽隠居ですか
歸隱山林嗎
いまの時代では贅沢な生き方かもしれませんね
就這個時代而言 可以說是相當奢侈了
おっしゃる通り
如您所說
引退して楽隠居になるには
說什麼引退後歸隱山林
この時代は厳しすぎますね
就現今而言 可謂是天方夜譚
おや　もうこんな時間
哎呀 已經這個時間了
ハクヤ殿とお話ししてると　時間が経つのも忘れてしまいます
跟哈克亞閣下聊著聊著 不知不覺時間就過去了
こちらこそ　楽しい時間をありがとうございました
我也是 感謝您陪我度過一段快樂的時光
ハクヤ様
哈克亞大人
首尾は？
情況如何
順調です　しかし…
一切順利 但是…
それが…どうにも上手く運びすぎている気がします
就是…總感覺進展有些過於順利了
まるで我々とはべつの
總覺得除了我們以外
何者かの意思が働いているかのような…
還有其它力量也在同時作用…
何者かの意思？
其它力量？
これも違う
這本也不對
やはりアミドニア公王家の系譜に関する本はあれだけなのか
看來記載了阿米多尼亞公王家族譜的書只有那一本
銅毛狸(ブロンズラクーン)？
銅浣熊？
Bronze Raccoon
なるほど　アミドニアに才人無きにあらずですね
原來如此 看來阿米多尼亞也並不缺乏人才嘛
さっきも申しましたが　外出はダメですよ　ロロア様
剛才我說過了 現在不能外出 露露亞公主
背中に目でもあるんかいな
你是背後長眼睛了嗎
せやかてずっとこもってるのも飽きてきた
話雖如此 但我受夠一直關在這了
ロロア様がおっしゃったんじゃないですか
公主您自己不是也說了嗎
ヴァンの情勢が決まるまでは動けないって
在梵都形勢穩定前不能輕舉妄動
わかっとるわ
我是知道啦
せやけど退屈で　退屈で
但真的好無聊好無聊啊
だったら　アミドニアの未来でも考えててください
那就請您考慮考慮阿米多尼亞的未來吧
アミドニアの未来？
阿米多尼亞的未來？
ちゅうことは未来の旦那はんっか
就是指我未來的夫君嗎
ロロア様を将来伴侶とされる方には同情しますよ
我是真的同情今後露露亞公主的丈夫
グレイヴ・マグナ殿
古雷夫·馬格納閣下
貴殿の忠義　真に大儀であった
你的忠心 可謂是天地可鑑
その忠義に報いるため
為了報答你的忠心
ランデル　及びその周辺領土を与える
決定將蘭德爾及其周邊領土封賞於你
ははっ　ありがたき幸せ
是 末將感激不盡
なお　暫定ではあるが
此外 雖然是暫定
元陸軍大将ゲオルグ・カーマインの権限を一部与える
但決定授予你原陸軍大將凱歐路克·卡邁因的部分權限
国防軍への再編までの間　陸軍をまとめよ
命你在國防軍改編完成前繼續統領陸軍
ははっ　必ずや陛下のご期待に沿えますよう励みましょう
是 末將定當不會辜負陛下的期待
アイーシャ・ウドガルド殿
愛夏·烏德卡閣下
アイーシャ・ウドガルド殿には　正式に…
愛夏·烏德卡閣下 正式…
正式に　国王直属護衛士という官職を与える
正式授予你國王直屬護衛一職
ははっ
是
神護の森　ボーダン・ウドガルド殿
神佑之森的波登·烏德卡閣下
貴殿らも災害復興で辛い中
爾等在肩負災後重建重任之時
よくぞ援軍を派遣してくれた
還向前線派遣了援軍
なんの　我らダークエルフ族が受けた恩義に
陛下謬讚 您對我等黑暗精靈族有恩在前
報いたにすぎません
這點付出不足掛齒
こちらとしては　援軍に感謝したいのだ
我還是想感謝閣下派遣的援軍
望みがあったら　なんなりと言ってくれ
要是有什麼願望 便但說無妨
でしたら　陛下に一つお願いがございます
既然如此 那在下有一個願望拜託陛下
どうか　娘をもらってやってはくださいませんか
陛下 請問您願意收下小女嗎
父上？
父親大人？
なんと…
什麼…
どうか　娶ってやっていただけませんか
請問能請您娶她為妻嗎
アイーシャ殿でしたら　「第二正妃」として迎えることも可能です
愛夏閣下的話 可以作為「第二正妃」迎娶
そ…それが　貴殿にとって褒美となるのか
這…這對你而言能算獎勵嗎
男親としては複雑ですが
我作為父親 雖然心情複雜
アレも　そう望んでいるようです
但看來她是非常期待的
アイーシャは可愛い
愛夏的確可愛
娶りたいか娶りたくないかと言われれば…
但要是問我是否願意娶她…
娶りたいっか…
算是願意吧…
ソーマ　ちゃんとアイーシャを娶りなさい
相馬 你就娶了愛夏吧
リーシアはそれでいいのか
可是你願意嗎
ソーマは王なのよ
你可是一國之君喔
これから　大貴族の娘や
說不定今後
他国の姫を娶らなければならない場合が来るかもしれないわ
還會有需要迎娶大貴族或外國公主的時候
そのときのために
所以在那之前
上位の正妃を　気心の知れた者で固めておきたいのよ
我還是希望迎娶的上位正妃是身邊比較熟悉的人
いや…でもなあ…
啊不…但是…
ソーマって国を懸けた決断はできるのに
相馬能夠就國家相關的事務做出決斷
女性関係は優柔不断なのね
可對於女性卻是優柔寡斷
まったくもう
真是的
アイーシャ
愛夏
は…ハイ
在…在
第一正妃の座を譲るつもりはないわ
我是不會把第一正妃的位置讓給你的
第二正妃でもいい？
你就當第二正妃好嗎
いいなら　私はなにも言わない
要是可以 我就不再多說
むしろ歓迎するわ
不如說還很歡迎你
は…ハイ　それで陛下のおそばにいられるなら
好…好 只要能陪在陛下身邊就行
アイーシャ　その…
愛夏 那個…
嫁に来てくれるか
你願意嫁給我嗎
ハイ　よろこんで
是的 我很樂意
ジュナ・ドーマ殿
茱娜·朵瑪閣下
ジュナ・ドーマ殿には…
茱娜·朵瑪閣下…
陛下　私の功は…
陛下 我的功勞…
少しよろしいでしょうか
請問可以稍等片刻嗎
突然の無礼をお許しください
請您原諒我的無禮
発言の許可を頂きたいのですが
我想請您允許我說幾句話
許可しよう
但說無妨
ありがとうございます
感謝陛下
ジュナ・ドーマは私の孫娘にございます
茱娜·朵瑪是我的孫女
しかし　ジュナの父親は
但茱娜的父親
我が都市ラグーンシティの商家であるドーマ家に　婿に出しております
已經是我環礁城中的一個商戶朵瑪家的女婿
つまり　ジュナは平民の出なのでございます
也就是說 茱娜是平民出身
なにが言いたいんだ？
你想說什麼呢
私　いえ　カストール親子のために
你打算為了我…不…為了卡斯德爾父女
自分の功を使うつもりでしょう
而使用自己的功勞吧
大母様　ですが…
祖母大人 可是…
貴女はバルガス家とは関わり合いのない人間
你和巴魯伽斯家沒有任何關係
その功は　貴女自身のために使いなさい
你的功勞 請你為自己而用
カストール親子の命乞いは無用
沒有必要替卡斯德爾父女求情
大母様…
祖母大人…
陛下　お願いがございます
陛下 我有一事相求
なんだろうか
是為何事
できますれば私も
要是可以的話
姫様やアイーシャさんと共に　これからも
我也想跟公主殿下和愛夏一起
貴方様のおそばで歌いたく存じます
今後永遠陪在您身邊歌唱
それって…ジュナさんも嫁にってことだよな
就是說…茱娜也想嫁給我嗎
陛下　ジュナ・ドーマ殿でしたら側妃に…
陛下 茱娜·朵瑪閣下的話可以作為側妃…
いや
不
すまないが　それはできない
抱歉 我做不到
いまはまだ無理だ
現在還不是時候
宝珠番組の「第一の歌姫(プリマ・ローレライ)」だぞ　国民からの人気も高い
你現在是寶珠節目的「第一歌姬」 在國內也是人氣爆棚
Prima Lorelei
そんなジュナさんとの婚約を発表してみろ
你有想過宣布訂婚後會發生什麼事嗎
王都で暴動が起こるぞ
王都恐怕會發生暴動的吧
少しだけ　待ってもらえませんか
可以請你再等等嗎
番組には　「第一の歌姫」としてのジュナさんが必要です
對於節目 「第一歌姬」的茱娜是必不可少的
だから　いましばらくの間は
所以 目前的這段時間
「国民みんなの歌姫」でいてください
還是請你作為「全國人民的歌姬」
「みんなの歌姫」ですか
「人民的歌姬」嗎
いまよりも歌姫が集まり
當我們招募到更多的歌姬
路線を継承できる人材が育った暁には
培育出能繼承這條路線的人才之時
必ず　お迎えにあがります
我一定會迎娶你的
その日を心待ちにしております　陛下
我會靜心等待那一天到來的 陛下
「なにを選べばいい？」
該如何抉擇是好呢
未来に縋る声が渇いた
追夢之聲業已嘶啞
失う怖さに　ただ怯え
畏懼著害怕著失去
立ち止まってしまってたな
從而只得停滯不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我們在追求答案時
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少錯誤呢
いつの間にか
就在不知不覺之中
愛していた　愛してしまったんだ
已經愛上竟然愛上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在當下至死守護你
いのち
限りある生命を灯して
照亮這有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拚搏之魂高貴美麗
消せない痛みの数だけ
無盡痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
創造出閃耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交織無比自豪
今はあの王に勢いがある
現在這個王還氣焰旺盛
その勢いに飲まれぬためにも
為了防止被這股氣焰掩蓋
王の指示に従うよりあるまいが
我們只有繼續服從他的指示
王命に従いつつ　影で密かに
表面上服從 暗地裡活動
左様
甚好
表立たず　尻尾は掴ませず
不站上檯面 就不會露出馬腳
この国を裏から操る
從暗地中操縱這個國家